Hidy Viewer 2 更新日誌
===
## [更新] 2024-10-08
### 更新
- 生物資料
  - 分為物種列表、出現紀錄、資料組成三個標籤。
  - 新增共通篩選項目：開放申請資料、階層、時段、調查主題、資料來源、作者/資料提供者。
  - 物種列表新增圈選空間範圍，可檢視範圍內資料統計及物種列表。
  - 出現紀錄及資料組成新增生物類群篩選選項，皆為必選項目。
  - 資料組成新增0.5°網格選項。
  - 新增說明
- 塑膠微粒
  - 新增篩選項目：時段、採樣環境、資料來源、作者/資料提供者。

## [更新] 2024-09-27
### 新增
- 海表溫度距平值(Sea Surface Temperature Anomalies)
  >##### ODB資料/海洋熱浪/海表溫度距平值
  - ODB計算之全球每月海表溫度距平值圖層。

### 更新
- GEBCO底圖
  - 因應來源變更更新API，資料為2024版本，包含以下三者：
     - GEBCO Grid shaded relief
     - GEBCO Grid colour-shaded for elevation including under ice topography
     - GEBCO Grid based on measured data only
    
## [更新] 2024-07-19
### 新增
- 座標格式轉換小工具
  >##### 右下角座標工具/輸入座標/上方切換格式
  - 可以以度、分、秒格式輸入座標，並可轉換為度
    
- 臺灣周遭海事界線
  >##### ODB資料/臺灣周遭海事界線
  - 僅供學術、教育使用作為參考用途，不適用任何政治、經濟、法律、導航及其他用途。國科會海洋學門資料庫對於本圖資的可能發生的錯誤不負任何責任，使用者須自行負擔使用時及衍生責任。
  - 新增34種點、線、面資料
  - 點選清單後會出現圖層控制選項，可以調整顏色
  - 為避免翻譯造成誤會，目前只提供中文
    
## [更新] 2024-06-27
### 新增
- 加入檔案
  >##### 加入圖層/加入檔案
  - 可以拖曳或選取多個檔案
  - 可以編輯圖層顏色(RGBA或HEX)及透明度
  - 點選圖層名稱會移動至該圖層
  - 支援GPX、GeoJSON、KML、SHP、DBF格式，其中SHP和其對應之DBF必須「同檔名」且「同時」加入(如test.shp和test.dbf)
  - 本站不存取資料，因此也無法使用分享畫面功能
 ### 更新
- 海洋熱浪圖層
  - 新增點按地圖查詢單點歷史資料功能

## [修正] 2024-06-27
### 錯誤修正
- 分享功能錯誤修正
- 修正海洋熱浪圖層無法更換日期

## [更新] 2024-05-22
### 新增
- 引用說明
  >##### 關於本站/資料申請即引用
### 更新
- 海洋化學
  - 新增資料疊合等級。
- 加入圖片、加入WMS/WMTS圖層功能
  - 可加入多個圖層
- 自訂圖釘
  - 新增建立多邊形功能(圖釘數量>1時)
- 多邊形繪圖
  - 新增各點座標標示

## [更新] 2024-04-19
### 更新
- 衛星圖像
  - 部分圖層新增自訂選項及圖例
- 臺灣周遭海象預報
  - 恢復更新資料

## [資料變更] 2024-04-08
由於資料來源方改變資料提供方式，衛星圖層資料將有以下變更：
- 改為WMTS形式
- 停止支援海水速度分析與預報圖層
- 停止單點資料查詢，預計下半年恢復
- 圖利將於未來更新

## [資料變更] 2024-03-26
由於資料來源方改變資料擷取方式，將有以下變更：
- 流速動畫僅提供至2024-03-04
- 預期衛星圖層也將會變動

## [更新] 2024-03-19
### 新增
- 座標轉換小工具
  >##### 右下角座標工具/座標轉換
  - 可做投影座標轉換
  - 目前支援臺灣常用投影座標系統。 更新生物及塑膠微粒。
### 更新
- 生物資料、塑膠微粒資料
  - 更新圖層顏色，避免混淆

## [更新] 2024-03-07
更新時請關閉整個瀏覽器再啟動避免錯誤
- 新增一些預設值、修正bug
- 新增手繪圖形路徑功能

## [更新] 2024-01-12
### 新增
- 分享畫面
  >##### 右上方工具列/分享畫面
  - 可以取得目前畫面的網址及QR code，都會顯示同樣的畫面
  - 畫面變更時可以點選下方更新網址
